好 这一刻咱们来看一下set这种集合在我们开发中的一些场建的应用
比方说我们这里也是面试题的时候比较容易考的地方
就是求两个数组的并级交集和差级
两个数组的并级交集和差级
比方说咱们这里有两个数组
一个是le 咱们写出来吧 随便写一个啊 3 3 2 2 5 3 3 11 13
随便写一个吧 6 5 随便写一些
然后呢 第二有另外一个数组 2 2 5 7 7 8 8 9 9 9 9
就随便写一下啊 咱们这里有两个数组
那么我们一个来 首先是并级 什么叫并级呢
就是说我要得到一个新的数组 这个新的数组呢
有ar1的东西 也有ar2的东西啊 就是并级
咱们就以前的数学里边的知识的啊
我们看一下我觉得难得画图了 就并级看一下把你图片啊
就是两个 你看就是这是并级啊 这是并级
就是两个数组 每个数组就是个圈的啊
你最后得到的新的数组呢 两个数组的东西全部要包含
并且呢 是不能有啊 不能有重复向的
不能出现重复向 就是我们这个数组里边呢
可能会有重复向 但是你得到了结果里边呢
是不能有重复向的啊 得到的结果
得到的结果是一个新数组啊
你说你最终的结果呢 你必须要是一个新的数组
那么像这种情况下呢 我们就完全可以使用set来做
因为他要去除重复向 来吧
你看啊 我们这里怎么来做呢
要求并级 其实特别简单 我首先把arre
是不是 new set 把arre放到set里边
是不是就把set 就把arre里边的重复向去全部去掉了
对吧 是不是全部去掉了
然后呢 再把arre放到set里边
是不是把arre的重复向去全部去掉了
对吧 好 然后再把这两个东西 既然都去掉了重复向
然后呢 再把这两个东西是不是转换成一个新的数组
转换成一个新的数组
好 那么我们来试一下
这是s1 这是s2 new set arre
然后呢 再把这两个set转换成新的数组
就是最终的结果 最终的结果是不是
先把s1展开 再把s2展开
对不对 说这样子写
好 大家想一想 这样子写有没有问题
有没有问题啊 这样子写
这样子写实际上呢 还是有点问题的
还是有点问题的 有什么问题呢
如果说arre里边 比方说出现了这个东西
arre里边也出现了这个东西
那么这个东西是不是重复了
我们输出瑞兆斯本 你看一下吧
运出来啊
检查
看一下 是不是还是有重复的
22是不是重复了
为什么还是有重复的呢
因为你这一步你只去掉了
这个数组里边的重复箱
这一步呢 只去掉了这个数组里边
它自身的重复箱
两个数组 两个set一连合起来
是不是还是一把放到数组里边
是不是还是有重复箱
对吧 那这里该怎么写呢 其实
就这里写法也特别简单
我们用这种方式来说 不就完了吗
arre怎么样
是不是这样子
concate连接嘛 对不对
这样子一来的话
它就把arre和arre两个数组连起来了
连起来过后再放到set里边
是不是这样子set里边就没有重复箱了
对吧 是不是用这种方式可以实现
再把set展开
放到数组里边 你看一下
那现在呢 是不是没有重复箱了
对吧 我们把这两个数组连接在一起
形成一个新的数组
形成一个新的数组之后呢
我们再把它放到set里边
然后再去除重复箱
然后呢 再把set转换成数组
当然我们也可以一步写完
一步写完 就这样子写
这是求并举的写法
我们这里输出一下吧
并举 好看一下
这种写法
好 下一个
并且其实都还有别的写法
还有别的写法
我还看到过这种写法
大家看一下吧
这种写法呢
我觉得反而要绕一点了
要绕一点了
这New 这里展开
我给它写出来 仔细看
展开 New Set
这个set哪来的呢
这个set是这样子写的
AR1
对不对
AR2
这个写法呢
我个人感觉稍微要绕一点
其实也好理解
有什么意思呢
就是说我这里呢
把AR1东西全部展开
AR2的东西呢
又全部展开
形成一个新的数组
然后再把这个新的数组
是不是就包含了AR1的东西
和AR2的东西
数组1和数组2都包含了
然后再把新的数组呢
放到set里边
放到set里边去从
然后再把set展开
形成数组
它用这种方式
都行 其实道理都是一样的
你用康开彩也好
还是用这种方式也好
道理都是一样的
就看你自己喜欢哪一种
都是求并级
再去看一下吧
效果是一样的
接下来我们看一下
交集
交集是啥意思呢
就是有两个数组
我们最终得到了结果里边
它必须是AR1有的
同时AR2也得有
比方说
咱们看一下交集图片
这个图片
你看
A是一个数组
B是一个数组
那么它们都有的东西
就是交集
C
我们要得到的就是C这个部分
那么其实这种场景
你在做什么溜和彩
什么双色球
就可能会遇到
比方说这是拥护选择的号码
这是最终开讲的号码
我们要看一下
拥护中了几个数字
中了哪些数字是中了的
我们要看这个东西
那不是就是一个交集的场景
看一下开讲号码里边哪些
是这个数组里边也有的
那么求交集
交集的话我们怎么来求呢
你想想
交集该怎么来求
这里我们可以这样子写
我们首先把这个AR1
把这个ARN set
把这个AR1转
给它变成set
这样子一来
我们是不是对AR1去从
AR1里面就没有重复的了
然后我们再把这个set里边的东西
一个一个拿出来看
看啥呢
看一下AR2里面
就数组2里面有没有
如果有的话就保留
没有的话就去掉
就是啥意思呢
我们从图里面看
我们就看这个数组A
把这个数组A先去从
去掉重复
然后再看数组A里面
每一项看一下B里面有没有
有的话就保留
那么就是C这一部分
A有的东西 B也有
有的话就保留
没有的话就去掉
那么怎么来写呢
我们可以利用数组里面的
一个方法叫FILTER
专门来做这个事了
过滤的
那么这里我们是一个set
你看一下
这里我们是一个set
我们已经对AR1去从了
然后我们是不是可以把这个set
转换成啥
是不是转换成一个数组
把这个set转成了一个数组
那么数组里面
它就有一个方法叫FILTER
不有一个方法吗
叫做FILTER
一个FILTER
FILTER里面
它不是给我每一项的数据吗
把每一项的数据给我
那么我们一个一个看
看啥呢
看一下AR2里面
有没有这个数据
AR2里面怎么来判断
AR2里面有没有这个数据呢
我们可以利用
我们可以这样子
我们再把那个S
再把个
写成S2
再把AR2里面一个去从
我们看一下
AR2里面
就是这个set2里面
是不是has
我们就顺便用一下这个东西
是不是有这个数据
有这个item
能看懂吗
我们这里se
我们把se去从
把这个数组e去从
放到se里面
se里面再把转换成数组
为什么要转换成数组
因为set里面
是没有FILTER这个方法的
我们要利用这个方法
这里要返回
因此我们要把它转换成数组
数组过程它就有这个方法了
我就把数组的里面
每一项拿出来看
看一下这一项
S2里面有没有呢
为了更加方便的判断
S2里面有没有
所以说我这里也可以把它写成set
把它转换成set
因为set里面有个has方法
可以帮助我们非常方便的判断
如果说你不把
S2转换成set
可不可以
也可以
哪里就要用那个
数组的这种方式的
判断啥呢
判断
S2里面
index
就是AR2
index item
是不是大于等于0
大于等于0
是不是AR2里面也有
有的话我就保留
当然
我们下一张
下一张还是下下张
我们会学习
更多的数组的API
那么数组的API里面
它现在新增了一个叫includes
可以更加方便的
来实现这个效果
不过你没有这个东西
也可以
就是看这个数组里面
看这个转换成数组里面
它每一项
看S2里面有没有
有的话我就保留
当然这个代码的
还可以减弃
减弃成这样子
对吧
因为我们知道
建筒函数
如果只有一句话的话
可以直接返回
可以把这个表达式的结果
直接返回
那么还可以减弃
就是把这个句话
放到这儿
对吧
那么就写完了
这是交集的场景
这是
这是并集
我们就直接把这个代码放到
那么我们这里直接输出
交集
就这个代码
返回了一个新数组
返回的是一个新数组
保存咱们看一下吧
这边
你看交集
是不是只有22不是5
就中了两个
比方说双色球的话
就中了两个号码
接下来看那个差级
差级实际上是一样的
你把交集都学会了
差级就非常简单
差级是什么呢
差级我们来查一下
这个图
看那个图
差级
差级就是他们没有
他们不是他们共同的部分
就不是他们共同的部分
他们共同的部分不要
我们只要那个不同的部分
就是他
AR1里面有
但是他没有
换句话说
AR2
有
但是AR1没有
这就是差级
那么差级又怎么做了
他是也是这样子的
差级这里面可以这样做
我首先把并级求出来
就他所有东西全部拿出来
然后对并级里面进行筛选
保留什么呢
保留你有的你没有
然后再保
或者是你有的你没有
这个意思吧
数组一有的
但是数组二没有
我要保留
或者是数组二有的
数组一没有
我要保留
那么也就是说
这里保留的条件是什么呢
保留的条件
是数组一有的
大于等于0
但是呢
数组二没有
这里要写的稍微长一点
写的稍微长一点
好了
小于0
但是这是写法很多
不居利于一种写法
就是数组一有的
数组二没有
对吧
那么是要保留
或者是数组二有的
数组二有的
数组一没有
大于0
index item
它没有
都写的稍微长一点
所以比较难看一点
但是呢
我们如果说
要用一句话写出来的话
就这样子写
把并级求出来
然后再进行筛选
在并级就所有东西
再进行筛选
筛选是啥呢
它有的它没有
它没有
或者是
它有的它没有
这样子就求出来差级了
怎么看一下
差级就这样子
你看
差级跟并级组合起来
是不是
差级跟交集组合起来
是不是就相当于是
并级了
对吧
是这个逻辑吧
就这个逻辑
那么既然这样子的话
其实如果说
当然你写很多行态吧
这是写法很多
我就不一一掩饰了
你可以自己去想象
其实
如果说你之前保留了交集的话
如果说你之前
已经把交集求出来的话
比方说用cross
交叉的部分
如果说你把交集
已经求出来的话
那么求差级的时候
就可以利用交集
那么也就是说
差级是什么呢
先求个并级
并级里边
不在交集里边
就一定是差级
所以说我们这里
还有一种写法
就是差级是什么呢
差级是在下面这样子写
就不写那么多了
一句话写完
就是cross里边
indexal item
没有的
没有的我要保留
就是在交集里边没有的
交集里面没有的我要保留
交集里面有的我就不保留了
保存
你看一下
所以效果是一样的
对不对
这是关于
这些的求法
在面试庭中容易考到
我给大家拿出来说一说
这是关于卸车的应用